　　高二学生正在高而宽敞的礼堂大厅准备新生欢迎会，尽管有些人并不愿意。
　　“杰尔！”一个穿着条纹吊带背心的女生拍了拍一个大个子男孩的肩膀，“来把这些串好的彩灯挂上去。”
　　“噢，天哪，桑迪。”奈杰尔一脸崩溃地接过那一箱子发光且叮当响的玩意儿，“真希望这是最后一箱。”
　　“不见得哦。”桑迪指指身后，十来个女生还在马不停蹄地给整箱整箱的彩灯穿线，还有一个拎着单薄的书包的深褐色头发的女生直直地朝这里走来。
　　“新生吗？”奈杰尔奇怪地看着她。
　　桑迪过身去，那个女孩恰好停在了她跟前。
　　“哦，不好意思，”褐发女孩后退了一小步，“看来欢迎会还得有一段时间――劳驾，请问新生报到点在哪里？”
　　“那座白色教学楼，一楼。”桑迪停了停，又问道：“在校门口执勤的帅哥没有告诉你吗？”
　　“谢谢。但我并没有在校门口看到执勤学生。”她笑了一下，转身离开了礼堂大厅。
　　但桑迪的表情却不再轻松了。
　　“怎么？”杰尔刚挂好两盏彩灯，就察觉到了身后的异样，“新来的小姑娘惹着你了？她看上去有些傲娇呢。”
　　“不对，”桑迪喃喃着，突然颤了一下，“我想罗德尼出事了。”
　　校门口人声鼎沸。
　　桑迪缓慢而又奋力地挤过校门口拥挤的人群，极力寻找着罗德尼的身影。
　　现在是上午九点。桑迪身上很快就沾满了细密的汗珠，但显然她的心里比身体热得多。校门口和小广场人来人往，而且大都是高一新生。尽管罗德尼拥有一米八九的可怕身高，但在人海中依然显得渺小。她开始明白了摩肩接踵的感觉。
　　但她现在最关心的还是罗德尼！
　　“需要什么帮忙吗，小姐？”桑迪从一个穿着黑衬衫的人身边挤过时，他突然问道。
　　“嗯？”她停下了脚步，转过身来，并撩开了贴在额头上的刘海。
　　好深邃的蓝瞳――她的心里“咯噔”了一下。她没想到她认真看他的第一印象会是这样。
　　“我想你应该是新生吧，”她说，“我是桑德拉。”
　　“路易斯・克里斯特，幸会――你看上去在找人？”
　　“罗德尼・特纳，穿着黑白T恤，和我一样的金发，褐瞳，带着执勤臂章。”
　　“听上去他长得很帅啊。”
　　“确实，”桑迪得意地笑了，“校草嘛。”
　　“嗯，但，作为高一新生，我还是希望有人接班的――算了，废话不多说了，走吧。”他勾了勾嘴角，拉着桑迪向教学楼走去。
　　唐纳斯中学的教学楼是一幢巨大的白的建筑，共九层，有银雪杉城最出色的建筑设计师布莱恩・伯德亲自设计建造，极具科幻气息，细节之处又大胆采用古典元素装饰点缀，相映成趣。教学楼共有三个大门，一个面向校中心广场，一个面向办公大楼，另一个面向礼堂大厅。毫无疑问，路易斯和桑迪是从最后者走进来的。
　　“可以等我先去报到一下吗？”路易斯望着人来人往的报到点问道。
　　“当然，”桑迪轻松地摆摆手，“意味深长”地说，“快去吧，‘校草接班人’，我就在附近走走看看。”
　　路易斯一脸“被你听出来了”的表情也“意味深长”地看了她一眼，轻轻拍了拍她的脸颊，然后抄着口袋向报到点走去。
　　桑迪看着他的背影，直至消失在人群中，才准备走开。但是，她马上又看见了那个褐发女孩快步走了过来。
　　“我看见了一个大帅哥哦！”她拦住了桑迪。
　　“好吧，小姑娘，”桑迪深深地倒吸了一口气，双手环抱在胸前，“你还有什么事情呢？”
　　“麻烦你跟我来一趟美术教室，相信我，你会需要去的。”
　　美术教室在四楼，为了采光，布莱恩先生大手一挥，决定将墙壁全部拆除，全部改装成玻璃，并装上许多面可调控的镜子调节光线。除了夜晚，美术教室里总是光芒万丈，从外面看，美术教室又像是教学楼的一只闪闪发光的巨眼。于是，它便获得了“光眼”的雅号。
　　也有传闻说美术教室是看完恐怖片的学生最经常去的地方。
　　当然，前提是在白天。
　　桑迪半信半疑地跟着褐发女孩进了电梯。说实话，她并不怎么相信那个女孩，她也想不明白自己有什么需要去美术教室，自己除了美术课和陪罗德尼画油画，几乎没怎么涉足它；而且她还惦念着路易斯，她本就不愿走的太远，担心路易斯找不到自己或和自己走散。但那个女孩的话却有着某些不可抗拒的力量，她只是想跟着那个女孩上来看看。
　　只是想上来看看。她对自己说。
　　电梯门“叮”地一声开了，褐发女孩和桑迪走了出来，绕过了七折八弯的走廊，来到了美术教室门口。
　　褐发女孩轻轻地打开了教室门，随即的景象让桑迪目瞪口呆。
　　“罗德尼！”
　　美术教室是一间相当宽敞的教室，面积将近两百平米，最东侧是素描区，摆满了大大小小的石膏模型；往西则是沙画区，石雕区，浮雕区……最西侧是油画区，堆着花花绿绿的颜料桶。最中间是一个巨大的实物展台，光线一般都集中在这里。展台上一般摆一些独具特色的植物或桌椅什么的，有时也站一些动物，上学期戴维德先生就曾牵了一头温驯可爱的小山羊到这里来；此外，金毛，白兔，毛茸茸的小绵羊，或者其他温驯的动物也是这里的常客，当然只是相对而言。更少时候，会有真人模特，一般是伊芙小姐，坐着或站着。
　　但今天，尽管没有画画的人，展台上却有一个人，不同于以往的坐姿或站姿，他全身笔直，直挺挺地躺着。
　　“天哪，罗德尼！”桑迪惊慌地冲过去，和褐发女孩合力将他抬了下来。
　　桑迪托着他的脑袋，小心翼翼地。但手臂上的一阵湿热让她不由得分了心。
　　“怎么会这样？”她奇怪地盯着他脖颈侧的那块血迹，大约有半个巴掌大。更准确地说，是一个周围凝着血块但仍淌着一些鲜血的伤口。
　　褐发女孩也注意到了伤口，也吃了一惊。很显然，她刚刚发现他时没有注意到这点。
　　“血流得太多，赶紧把他送到医务室吧。学姐，快，你带路。”
　　唐纳斯中学有一个系统的医务室，永远洒满了干干净净的纯白灯光，藏在教学楼一楼的东南角，宁静的像一片雪花。这里的医务主任是身材高挑的夏洛特小姐，总是喜欢喝纯红茶，读一些轻小说。
　　大多新生都已经报到完参加欢迎会去了，一楼的人少了很多，空荡荡的。
　　桑迪和褐发女孩抬着罗德尼，小心谨慎又步履匆匆地从由四楼到一楼的电梯里走出来。依然留在一楼的路易斯马上看见了他们，快步走了过去。
　　“总算找到你了，桑德拉，”他看了看罗德尼，又说，“看来你也找到那个人了。”
　　“我很抱歉，路易，”桑迪顾不得抬头看他，“我们现在得马上把他送到医务室。”说着，她亮了亮罗德尼的伤口。
　　“我来！”路易斯突然说道，接过了罗德尼。没有人看见他眼中的恐慌。
　　“夏洛特小姐！”桑迪跑在最前面，大喊道。
　　夏洛特乌黑的秀发上还卡着头箍――一脸惊愕地看着一大波人冲了进来。
　　医务室有好几扇大窗户，空气非常清新，几张雪白的病床整齐地靠在墙边，另一边墙壁则立着一具具各式各样的人体结构模型，一大排塞满药罐子的柜子边上堆满了滴滴响的仪器。这些七了八了的东西让六十多平米的医务室也显得紧凑。
　　路易斯把罗德尼平放了一张病床上。罗德尼依然面色惨白，毫无血色，脉搏也相当微弱。
　　“夏洛特小姐，麻烦您赶紧帮他包扎伤口……”桑迪还没说完，被夏洛特打断了。
　　“他失血过多，再说伤口又不大，而且已基本愈合，包扎已经没有什么意义了，”夏洛特说，“他是什么血型？我马上联系医院进行输血。”
　　“不能马上输血吗？”路易斯问。
　　“抱歉，”桑迪低声说，“虽然我是他妹妹，但他是O型血，我是A型……”
　　“而且供血者必须经过检查确保血液健康。”夏洛特补充说。
　　“我想我应该可以，”褐发女孩突然开口，“我是O型，而且我经常参加献血应该没有什么健康问题。”
　　“但是，”夏洛特犹豫了一下，但还是点了点头，“好的，谢谢你。”
　　夏洛特小姐很快就准备好了输血工作，黑黑的血液沿着细细的管子流进了罗德尼的身体里。
　　褐发女孩将手平放在垫子上，尽量减少抽血的疼痛。
　　路易斯从桌上的纸盒抽了两张面巾纸，轻轻地帮她擦掉了额上的汗。
　　“谢谢。”她说。
　　夏洛特小姐又拿出了一份记录单，问她：“你应该是新生……请问你的名字，我需要登记一下。”
　　“凯瑟琳・贝斯特。”她冲夏洛特笑了笑。
　　桑迪却无暇关心这些，她注视着罗德尼的脸，不放过一分一秒。
　　一分一秒
　　“可以了。”夏洛特小姐结束了输血，“这些输入量已经足够，病人的生命体征也开始恢复了。”
　　“谢谢。”桑迪说。
　　凯瑟琳用右手托着已经被夏洛特小姐包扎好的左手，慢腾腾地站了起来。
　　“我想欢迎会还没结束吧，”她说，“如果没什么别的事的话，我想回礼堂大厅吃点东西。”
　　“当然。”夏洛特说完，又转头将视线转向了桑迪，“你是家属，暂且先留下来吧。”
　　“好的。”桑迪求之不得，做到了罗德尼躺着的病床边。路易斯帮着凯瑟琳拎起书包，扶着她离开了医务室。
　　欢迎会恰好到了全热阶段，礼堂大厅里挤满了嗨皮的学生们。
　　凯瑟琳没什么心情也没有太多精力狂欢，只是倒了一杯加了糖的热牛奶坐在角落安安静静地喝。但不久，她就看见了那个叫路易斯的男生端着一大杯红茶远远地走了过来。
　　“你现在不应该参加狂欢吗？”凯瑟琳问。
　　“还是不大放心你，毕竟你抽了那么多血。”他说。
　　“谢谢，”她低头喝了一大口牛奶，又抬头说。“我想我们还没正式认识过。我叫凯瑟琳・贝斯特。”
　　“路易斯・克里斯特。”
　　“嗯，克里斯特，我喜欢这个名字。”
　　“是吗？”路易斯坐到了她身边，“我们已经认识了，不妨先跳过名字的问题。可以和我说说你和金发桑迪怎么找到罗德尼・特纳吗？”
　　“在美术教室，他躺在展台上。我看见他胳膊上的值勤臂章，就想到了桑迪所说的‘执勤帅哥’。不过，那是我没有发现他的脖子在流血，不然我会更早把他送到医务室的……”凯瑟琳捻了捻衣角，有些愧疚地说。
　　“别这样想，是你救了他。”路易斯赶紧岔开了话题，“你怎么会跑到美术教室？”
　　“画画是我唯一的兴趣爱好了，报到完没什么事我就想去看看。确实还挺气派的。”
　　“那现在还想和我一起去看看吗？”路易斯笑着问。不出他所料，凯瑟琳比他更兴奋：“走吧！”
　　美术教室依旧没有人，温和的阳光依旧洒在地上，自由而宁静。
　　凯瑟琳飞快地打开了教室门，路易斯跟着走了进来。
　　“罗德尼看上去没有流太多血啊。”路易斯看了看深色的展台，仅隐约可以看到一些不明显的血迹。
　　“或许这是‘第二现场’呢？”凯瑟琳走过来抚了抚台面，除了有血迹的地方有点黏稠，原木台面打磨得非常精细，手感很好。
　　“有可能。夏洛特小姐应该已经上报校方了，校方应该很快就会派人来调查，我们最好还是不要乱动现场。”
　　“好吧，”凯瑟琳收了手，小笑了一下，“我不当福尔摩斯了，我还是比较适合当一个当事人，目击者或者什么的。”
　　路易斯也将目光从展台上挪开了，拓展到了整个教室，精巧的画架，优质的石料，挂着画笔的颜料桶和各种美工刀映入他的眼帘。“不错，我也开始喜欢这里了。”他微微扬起了嘴角，看着这赏心悦目的一切，还有凯瑟琳，“你喜欢的是什么？油画，沙画，还是？”
　　“素描。”凯瑟琳走到画架面前，定定地望着它，“油画什么的无非多了些色彩，而各种色彩无非也都是三原色的混合造成的罢了，还是黑白灰的世界比较适合我。”
　　“也许，但至少各色是存在的。”路易斯微微眯起了双眼，像在回忆什么，“有意思的是，我在研习素描的时候也曾这么想过。”
　　“你也在研习素描？”
　　“过去。后来我改研雕刻了，要知道三维立体空间可比二维平面空间丰富多了。”路易斯走到雕刻台前，细细打量着那些摆放得整整齐齐的刻刀。凯瑟琳听着似乎也有些心动，慢慢走了过来，也像鉴赏名画一样看着这些新鲜的器物。这些平时被她少一眼就过的东西似乎也变得奇妙无比。
　　“噢，”路易斯看了她一眼，“可别说我带坏你了，素描是一门很美的艺术啊。”
　　“我才没想要改研呢！”凯瑟琳听出了话里的意思，“我不是那样的女孩。”
　　路易斯没有说话，只是看着她，嘴角浮起一抹若有若无的笑。
　　待凯瑟琳和路易斯回到礼堂大厅，欢迎会已经接近了尾声，人和声音都少了不少。
　　“嗨，你好，”奈杰尔从礼堂大厅那头跑了过来，喊住了凯瑟琳，“我是奈杰尔・格雷。原谅我的冒昧，但我必须知道……欢迎会前，你和桑德拉・特纳说了几句话，之后她就不见了，你知道她在哪里吗？”
　　“桑迪？”
　　奈杰尔点了点头，眼里似乎闪过了一道光。
　　“她没事，她现在在医务室看着她哥哥。”
　　“罗德尼・特纳怎么了？”奈杰尔的神情更加不安。
　　“颈部受伤，原因不明。”凯瑟琳如实说道，但她看到的是一张更加惨白，惊恐的脸。
　　“你还好吗？”凯瑟琳看着奈杰尔的脸问。
　　“我的天哪，”奈杰尔颤抖着呢喃着，“艾薇汀说得没错……”
　　“等等，”凯瑟琳把头发撩到了脑后，露出了耳朵，“你先坐下，慢慢说，艾薇汀……她说了什么？”
　　奈杰尔坐下来，看了一眼凯瑟琳，“你是新生。这些事情干涉到太多，我还不能够告诉你。”
　　“好吧，”她马上换了口气，相当坚决，“事实上，是我救了罗德尼，就算我以当事人的身份问你：艾薇汀说了什么？”
　　奈杰尔像吃了一惊，但仍然闭口不言。这是，路易斯从后面走了上来，盯着他的眼睛，像斩钉截铁的要求，但口气却平静得像水：“说吧，我也想听说完你就当作没说就好了。”
　　简直不可思议。凯瑟琳感到匪夷所思，为什么路易斯一说话，奈杰尔就肯开口了？
　　罗德尼伸出左手接过了艾薇汀递来的咖啡，但右手仍在书本上奋笔疾书。艾薇汀“一脸心疼”地说：“罗德……没必要这么认真吧？”
　　“说实话，我并不认为在开学前五天举办聚会是个好主意。”他头也不抬地说。
　　“活该，”桑迪丢给他两份论文，“谁让他整个暑假都在和那个叫凯特・蕾妮的小姑娘约会！”
　　“凯特・蕾妮？”艾薇汀打了个寒战。
　　“算是高一新生吧，”奈杰尔咬着比萨饼说，“住在水瓶街，黑头发，眼睛蛮大的。”
　　“你怎么也认识她？”桑迪马上抛过去一句有些阴阳怪气的话。
　　“好几次经过水瓶街都看见罗德尼送她回家哦，”奈杰尔笑了笑，“好浪漫的，校草大帅哥的吻技大有进步啊……”话音未落，一本论文正正地砸了过来，他才识趣地闭上了嘴巴。
　　“我还在这里呢！”罗德尼抬起了一双恼怒的眼睛。
　　奈杰尔耸耸肩，闪身走开了。
　　艾薇汀踌躇了一会儿，捡起那本可怜的论文，还给了罗德尼。“我劝你还是少和凯特・蕾妮约会吧，”她认真地说，“我感觉到如果你要再和她约会，会出事的。”
　　“什么意思？”罗德尼索性合上了本子，“又是你的第六感？”
　　“嗯。”艾薇汀重重地点了点头。
　　“我不管你是女巫还是预言家什么的，”他冷漠地瞥了她一眼，“请不要用你所谓的‘第六感’来干涉我的私人生活让我觉得你另有居心。”
　　艾薇汀再次打了个寒战。“对不起，我并没有那样想……”
　　“但愿，最好对伊莎也没有。”他更加冷漠地将一口未沾的咖啡对了回去，手脚麻利地收拾好了书包，夺门而出。艾薇汀的眼神开始慌张，目光四处飘忽，最终还是定格在了自己的足尖上……
　　“嗨，艾薇，”桑迪端来了一盏慕斯，“不好意思，罗德尼他最近被作业折磨得心情有些烦躁，早上还刚刚把我臭骂一顿呢。”
　　艾薇汀抬起了头，，眼睛微微有些红肿，“桑德拉，你相信我吗？”
　　桑迪点点头，尽管连她自己都觉得有些半真半假，毕竟伊莎的事情实在让她印象太深刻了。“你能说明白点，会出什么事吗？”
　　艾薇汀很无奈地摇摇头。
　　“那恐怕我们很难劝住……”桑迪说着，低头看了看腕上的手表，突然就笑了起来。
　　“艾薇，可能这话有些伤人，但是，”桑迪亮了亮手表，“罗德尼突然离开，不是因为你，而是和凯特的约会到点了。”
　　“她怎么了？”奈杰尔喝了点啤酒又折了回来，“我刚刚好像看见罗德尼出去了。”
　　“桑迪无辜地摊开双手，“我真的只是告诉她我哥是约会去了，然后她就――”她指了指倒在椅子上的艾薇汀。
　　“别总往坏处想，”奈杰尔说，“也许她只是晚上没睡好。”
　　“总之，”桑迪沮丧地坐到了椅子上，掏出手机，“我得叫个什么人来。”
　　但她刚摁下几个号码，一道白影却夺过了它。
　　“艾薇汀？”
　　艾薇汀全然无视着身边，埋着头兀自疯狂地按着桑迪的手机。
　　哒哒哒的按键声，让人听得心里发慌。
　　“她怎么了？”桑迪看了看奈杰尔，眼里满是不知所措。
　　足足有一分钟，艾薇才放下了饱受折磨的手机，再一次瘫坐在了椅子上。
　　不过，这一次，她没晕过去。
　　“嘿，你还好吗？”桑迪小心翼翼地走过去，生怕她又做出什么疯狂的事来。
　　但艾薇汀只是无力地摇摇头，那手机还给了桑迪。
　　手机屏幕还亮着，处于编辑短信状态。艾薇汀编辑了好几条短信，但每条都是满满的乱码。
　　“这些是什么？”桑蒂文。
　　但她仍是摇头，“我不知道。”
　　奈杰尔也凑过来看了两眼。一会儿，他忽然想起什么似的，说：
　　“把这几条短信截屏一下。”
　　桑迪先是一愣，随即照做了。奈杰尔拿过手机，将这些截屏几番拼凑后，出现了几个奇怪的单词，没有人认得它们，甚至不能确定它是单词。只是艾薇汀沉思了一小会儿后，说：“这些应该是属于拉丁语系。”
　　“单词破译出来了吗？”凯瑟琳问。
　　“破译出来了，”奈杰尔说，“我们在网上查了很久，最终确定了这几个单词的含义：鲜血，黑暗，迷途。”
　　路易斯战栗了一下，“这可不是什么好的含义。”
　　“确实。艾薇汀说，她昏迷时做了一个很长的梦，但她只记得，罗德尼约会后务必保护好他，不然，包括学校，会发生什么，好像也和那三个词有关。”
　　“艾薇汀真的有预言能力吗？”凯瑟琳问，“这也许只是个巧合。”
　　“连她自己都不清楚，我们怎么会知道？”奈杰尔擦了擦满头的大汗，“虽然罗德尼确实受伤了，但谁知道接下来会发生什么。”说着，他站了起来，“我得去看看桑迪和她哥哥了，希望你们能信守承诺，不要制造恐慌，大家都好自为之吧。”
　　“你，怎么看预言这回事儿？”凯瑟琳问着，和路易斯一起走在前往唐纳斯餐厅的路上。事实上，现在餐厅里的人少之又少，学生们在欢迎会上基本已经吃饱喝足，也只有这几个人还饥肠辘辘。
　　“也许只是某个人的臆想。”路易斯说。
　　“嗯，呃……”凯瑟琳感到对此也没什么可说的，“为什么你能那么快让奈杰尔开口？”
　　“不知道，可能是同性之间的信任吧。”路易斯推开了餐厅门。这是一间意大利式餐厅，中间有一架装饰着蔷薇的纯白钢琴，同样是蔷薇主题的意大利式圆形餐桌环绕着它；前台在钢琴的正后方，远看简约雅致，近观却有着一层浅浅的、仿若漂浮在空中的哥特风纹样。前台是个高个子女生，白皙修长的双手总是格外引人注目。
　　“有什么可以为你们效劳的吗？”她一边摆弄着手腕上的黑色手链，一边说。
　　“一份黑椒意面，和法式培根。”路易斯说玩，看了眼死死盯着菜单的凯瑟琳，“你怎么啦？”
　　凯瑟琳咬了咬鲜红的嘴唇，最后慢吞吞地吐出四个字，“黑椒牛排。”
　　“好的。”她右手有条不紊地点单，但左手仍拽着手链，拽的她手指发红。路易斯看了看她本就特别的双手，问：“需要帮忙吗？”
　　她也抬头瞥了一眼总是让人信任的他，像是在犹豫，最后还是伸出了手，“谢谢。”
　　路易斯又浮起了那抹熟悉的笑，暖若温泉，冷若湖水；但下一秒，他的笑容却凝固得像他钟爱的雕塑。
　　“怎么了？”凯瑟琳不接地看着才刚触碰到手链就缩手的路易斯。
　　“抱歉，它有些扎手。”路易斯有耐心地将手链一圈圈解开并取下来。“谢谢，”高个子女生接过手链，“但是，你的手还好吗？”
　　“很好，没什么。”他马上将指尖红肿的双手插进了口袋。
　　“好吧，很抱歉让你们久等了。你们先就座吧。”
　　经过点单时的小插曲，这两个饿得前胸贴后背的人终于可以好好吃一顿午餐了。
　　唐纳斯餐厅的黑椒牛排似乎很合凯瑟琳的胃口，只是它的价格让她有些心疼自己的钱包。
　　路易斯的手也完全恢复了，和原来一样，优雅修长，现在正娴熟地握着一只叉子。
　　“刚刚点餐时，你在想什么呢？”路易斯问。
　　“我应该点牛奶的，尤其是刚抽了血。”凯瑟琳耸耸肩，“但是――大概是天气太热了吧，并不怎么想喝。黑椒牛排倒是比较能刺激我的胃口，虽然我不太该吃……”
　　“可你在欢迎会不是已经喝过了吗？”他哭笑不得。
　　“怎么说呢，那还是日常量吧。”凯瑟琳低头凝视着盘子里的牛排喃喃道，“今天太放肆了……”
　　“是你太规矩了，”路易斯说，“你不应该这样，你这样简直像十四岁的小孩。”
　　凯瑟琳没有回答，默默地切着牛肉。
　　“我知道要改变一个人的生活理念很困难，”路易斯说，“但为什么不试试呢？今天晚上‘玻璃瓶’酒吧有一场派对，来喝点啤酒吧。”
　　“算了，”凯瑟琳干笑了一下，“我还未成年呢。”
　　“嗯，有道理，”路易斯点点头，“也是要循序渐进的，我会考虑一下把派对地址改在‘贝多芬’餐厅。”
　　“你是组织者？”
　　“对呀，”他傲娇地勾了勾嘴角，“虽然不如‘玻璃瓶’酒吧，但‘贝多芬’餐厅的爵士乐还是很酷的。”
　　“说实话我更喜欢钢琴乐，”她转头看了看弹着蔷薇钢琴的穿着黑丝白裙的女孩，“这个琴师弹得蛮不错的。”
　　“《蓝色多瑙河》。”路易斯顺着她的目光看过去，神色忽然变了一下。很显然，这个细微的动作被凯瑟琳捕捉到了。
　　“她好性感是吗？”凯瑟琳“坏笑”着问说。
　　路易斯没有说话，只是摇摇头。
　　“恐怕我们不能去看看罗德尼了。”凯瑟琳低头看了看手表，细细的指针指向数字12。此时，外面骄阳似火，通往教学楼的路显得遥远而漫长。
　　“那我先送你回家吧。”路易斯带着她到了停车场，那辆墨色跑车安静地停在那里，在稀稀拉拉的车子中显得十分打眼。
　　“这是――你的车？”凯瑟琳感到难以置信，“法拉利――”
　　“不是谁都能不花一分钱就进这所学校的呀。”他拍了拍她的肩。“但是，”凯瑟琳有些语无论次，“我家在双子街西，开车得绕好远的。”
　　“这重要吗？”路易斯打开车门，做了个“上车”的手势。“那谢谢了。”凯瑟琳犹豫了一秒，像重拾了自信，大步流星地走过去并重重地坐到了副驾驶座上。路易斯也坐上了驾驶座，关上车门――几乎是同时，这辆法拉利马上从停车场的大门掠了出去。
　　路易斯开得挺快的，尽管有挡风玻璃，但凯瑟琳的头发仍不断往后飞，相当的凌乱。不过她的视野也好了很多。
　　“前面那个十字路口最好直走从天秤街绕到双子街西，从双子街东会有一条专属车道阻挡，开不过去的。”凯瑟琳说。
　　“那为什么不走专属车道呢？”路易斯嘴角微微上扬，随即猛地打了一圈方向盘，跑车狠狠地转了个向，驶上了双子街东。很快，他们就驶上了专属车道。
　　专属车道非常宽阔平坦，两旁嗨栽种着许多奇花异草，而且依稀能看见那幢华美的城市别墅。凯瑟琳虽然从小住在双子街，但是却从来没有来过这里。
　　“你怎么能够进入专属车道？”她惊奇地问。
　　“这是我们家的专属车道，我当然能够进入。”
　　好有钱，好任性……凯瑟琳感觉心里颤抖了一下。
　　“你开得这么快算是在飙车吗？”她感到车子开得越来越快。
　　“专属车道没有别的车，我通常会开得比较快。但飙车的话，”路易斯马上换了个档，跑车瞬间化为了一道模糊的黑影，“应该得是这样。”
　　“但是，”凯瑟琳开始慌乱，“我们没必要这样――”话音未落，伴随着一串刺耳的摩托马达声，一阵剧烈的撞击打断了她，她脑里一片空白，只觉得天旋地转，像磕在了什么坚硬的东西上，然后又重重地倒在血泊中。奋力想要挣扎起来，但她的脑子混乱得可怕，只隐约看见了一张没有表情的脸，随即眼前一黑，失去了意识、
　　“路易……”她在最后一秒望着那张脸庞喃喃道。
　　“不要动。”他慢慢地俯下身，赤红的双眼里透着欲望。